Today, we are going to worship the Mahalakshmi
Aujourd'hui, nous allons vénérer Mahalakshmi
which I think is very much worshipped in this country
qui, je pense, est très vénérée dans ce pays
where they worship Her as Maria
où elle est vénérée sous le nom de Maria
and also there’s a swayambhu of Maria, you must have seen.
et il y a aussi un swayambhu de Maria, que vous avez dû voir.
And also there was an apparition of Her. First I never believed that it could be,
Il y a aussi eu une apparition d'Elle. D'abord, je ne croyais pas que c'était possible,
but then after feeling the vibrations, now I know it was true,
mais après avoir ressenti les vibrations, je sais maintenant que c'est vrai,
that She did appear here in an apparition.
qu'Elle est vraiment venue ici dans une apparition.
She appeared before Me, also, you must have seen, in a photograph.
Elle est également apparue devant Moi, comme vous avez dû le voir, sur une photographie.
This is the principle by which you have risen to this state.
C'est le principe par lequel vous vous êtes élevés jusqu'à cet état.
The central path of your ascent is created by Mahalakshmi power
Le chemin central de votre ascension est créé par le pouvoir de Mahalakshmi
for the Kundalini to rise.
pour que la Kundalini puisse s'élever.
In the temple of Mahalakshmi in Kolhapur
Dans le temple de Mahalakshmi à Kolhapur
they always sing the song of “Ude, Ude, Ambe.”
on chante toujours « Ude, Ude, Ambe ».
So I asked the people there, “Why do you sing Ambe’s song in Mahalakshmi’s temple?”
J'ai donc interrogé les gens : « Pourquoi chantez-vous la chanson d'Ambe dans le temple de Mahalakshmi ? »
So they said that, “We don’t know why we do it, but is it wrong?”
Ils m'ont répondu : « Nous ne savons pas pourquoi nous le faisons, mais est-ce mal ? »
I said, “No, because only in the Mahalakshmi channel
J'ai dit : « Non, parce que ce n'est que dans le canal de Mahalakshmi que
Kundalini can rise and Kundalini is the Amba.”
la Kundalini peut s'élever et la Kundalini est l'Amba. »
That’s how, you see, they understood and they were really amazed
C'est ainsi, qu'ils ont compris et ils étaient vraiment étonnés
that I explained it very well ‘cause from ancient times
que je l'ai si bien expliqué, car depuis les temps les plus anciens
this song has been sung there and they never knew why this song is sung.
cette chanson a été chantée là-bas et ils n'ont jamais su dire pourquoi.
Coming to the point of Mahalakshmi, we have to understand what does it do,
Pour en venir à Mahalakshmi, nous devons comprendre son rôle,
what it’s help is that this Mahalakshmi channel or the Mahalakshmi’s powers
ce qu'il aide, c'est que ce canal de Mahalakshmi ou les pouvoirs de Mahalakshmi
have created within us a proper balance, a proper route for Kundalini to rise.
ont créé en nous un équilibre adéquat, une voie appropriée pour la montée de la Kundalini.
Left and right has been balanced and She is the one who creates
La gauche et la droite ont été équilibrées et c'est Elle qui crée
and makes a wider path for Kundalini to rise.
et élargit le chemin pour que la Kundalini s'élève.
This is the path of compassion and love.
C'est le chemin de la compassion et de l'amour.
Through that compassion and love She creates this path
Par cette compassion et cet amour, Elle crée ce chemin
because She knows that if the path is not wide enough the Kundalini cannot rise.
car Elle sait que si le chemin n'est pas assez large, la Kundalini ne peut pas s'élever.
Ultimately, one reaches a state where you start seeking
En fin de compte, on atteint un état où l'on commence à chercher
and when you start seeking, your Mahalakshmi principle has been awakened.
et lorsque vous commencez à chercher, votre principe de Mahalakshmi a été éveillé.
That is awakened and sometimes it is very strong.
Il s'est éveillé et il est parfois très puissant.
Then you start seeking in a mad way.
Vous commencez alors à chercher d'une manière folle.
I am sorry to say that many are already lost in seeking,
Je suis désolée de dire que beaucoup sont déjà perdus dans leur quête,
but there are so many who have now come to the right path and to the right ascent.
mais il y en a tant qui ont maintenant trouvé le bon chemin et la bonne façon de s'élever.
The another thing this Mahalakshmi principle does is to allow
Une autre chose que fait ce principe de Mahalakshmi, c'est de permettre
the Kundalini’s power to go to different chakras also,
au pouvoir de la Kundalini à atteindre les différents chakras,
to make a way to different chakras and corrects all the chakras.
de se frayer un chemin vers différents chakras et de corriger tous les chakras.
She is a very flexible force, I should say,
C'est une force très flexible, devrais-je dire,
which guides the Kundalini into different chakras
qui guide la Kundalini dans les différents chakras.
and She understands which chakra needs the help of the Kundalini.
et elle comprend quel chakra a besoin de son aide.
So you must have seen that when the Kundalini rises how She pulsates,
Vous avez donc dû voir que lorsque la Kundalini s'élève, comment Elle pulse,
where She goes, where She shows the need is of your awakening.
où Elle va, là où Elle montre la nécessité de votre éveil.
All this works out because She is full of compassion
Tout cela fonctionne parce qu'Elle est pleine de compassion
and love that you should get your absolute truth.
et d'amour pour que vous arriviez à votre vérité absolue.
We have many problems as it is, you know,
Nous avons déjà beaucoup de problèmes, vous savez,
in Sahaja Yoga because when people are ascending
dans Sahaja Yoga parce que lorsque les gens s'élèvent
they carry on with them some of their past stones and they cannot climb.
ils portent avec eux certaines de leurs vieilles pierres et ils ne peuvent pas grimper.
They try then they fall, they try then they fall, then they go up again, they fall.
Ils essaient et tombent, ils essaient et tombent, ils montent à nouveau et retombent.
But today I’m going to tell you about what is the state one has to achieve.
Mais aujourd'hui, je vais vous parler de l'état que l'on doit atteindre.
As Shri Krishna has said it in the “Gita,”
Comme Shri Krishna l'a dit dans la « Gita ».
describes Stitha Pragya, the second chapter,
il décrit Stitha Pragya, dans le deuxième chapitre,
but it’s very difficult to understand Him, He is not so clear cut as your Mother is.
mais il est très difficile à comprendre, il n'est pas aussi clair que votre Mère.
So people don’t understand what He is saying. (Aside: “Can you close the...?”)
Les gens ne comprennent donc pas ce qu'Il dit.
And they ask the question, “How, how do you reach that state of Stitha Pragya?
Et ils se demandent : « Comment atteindre cet état de Stitha Pragya ?
How do you get to that stage?”
Comment arrive-t-on à ce stade ? »
But Gyaneshwara, when he wrote his “Gyaneshwari,”
Mais Gyaneshwara, quand il a écrit sa « Gyaneshwari ».
he called it as the Sahaja Stithi, means the state of Sahaj.
il a nommé ce stade Sahaja Stithi, c'est-à-dire l'état Sahaj.
He didn’t call Stitha Pragya. He called it as Sahaja Stithi,
Il n'a pas dit Stitha Pragya. Il l'a appelé Sahaja Stithi,
meaning the state of Sahaj.
c'est-à-dire l'état Sahaj.
So he describes the Sahaj in a very beautiful manner and very subtle.
Il décrit donc ce qu'est le Sahaj d'une manière très belle et très subtile.
Of course, Gyaneshwara also, very few people understand, I think.
Bien sûr, Gyaneshwara aussi, très peu de gens le comprennent, je pense.
A person who reaches that state is like a mirror
Une personne qui atteint cet état est comme un miroir
and so many faces pass over that mirror, so many look into that mirror,
et tant de visages passent devant ce miroir, tant de gens regardent dans ce miroir,
so many decorate in front of the mirror, but mirror is the same as it is.
tant de décorations devant ce miroir, mais le miroir reste le même.
So the person who is a Stitha Pragya or the person who is Sahaja
Ainsi, celui qui est un Stitha Pragya ou celui qui est Sahaja
is not bothered about what is facing him, who is facing whom, where he is.
ne se préoccupe pas de ce qui lui fait face, de qui fait face à qui, de l'endroit où il est.
He stays within himself. He contains within himself.
Il reste en lui-même. Il se contient à l'intérieur de lui-même.
Like the sun. If the sun plays with his different rays,
Comme le soleil. Si le soleil joue avec ses différents rayons,
he is not lost. All the rays again return to him.
il n'est pas perdu. Tous les rayons reviennent vers lui.
In the same way, all the senses that we have, all the senses
De la même manière, tous les sens que nous avons, tous les sens
that are there do play around, but for a person who is in a Sahaja state
qui sont là, qui jouent, mais pour une personne qui est dans l'état de Sahaja,
Again, all of them come back to him. This is a state you all have to achieve.
Encore une fois, tous les sens lui reviennent.
Then you are really Sahaja Yogis. But I still find people lost,
Vous serez alors de véritables Sahaja Yogis. Mais je trouve encore des gens perdus,
getting money out of Sahaja Yoga, some people lost getting out of leaderships,
qui gagnent de l'argent grâce à Sahaja Yoga,
some are lost in getting jealousies and envies and all that.
d'autres sont perdus à cause de la jalousie, de l'envie et de tout le reste.
So that means a lot of work has to be done, still, within.
Cela signifie qu'il y a encore beaucoup de travail à faire, à l'intérieur.
There is no need to work as such if you leave everything.
Il n'est pas nécessaire de travailler en tant que tel si vous abandonnez tout.
what happens, that all these things that are pulling you down are finished.
ce qui se passe, c'est que toutes ces choses qui vous tirent vers le bas sont éliminées.
Gradually they disappear because you become your Self.
Elles disparaissent peu à peu parce que vous devenez votre Soi.
You get contained by yourself and you are never bored.
Vous êtes contenu par vous-même et vous n'êtes jamais ennuyé.
When it is with you or alone, I never get bored. What is there to get bored?
Que ce soit avec vous ou seule, je ne m'ennuie jamais. Qu'y a-t-il à s'ennuyer ?
If you are not involved into anything you never get bored.
Si vous n'êtes pas impliqué dans quoi que ce soit, vous ne vous ennuyez jamais.
Another thing is you rise above all these things, like greed.
Autre chose, vous vous élevez au-dessus de toutes ces choses, comme l'avidité.
Now people who are greedy are still involved making money here,
Les gens cupides sont toujours occupés à gagner de l'argent ici,
making money there, all that thing. Those people who are still full of lust
gagner de l'argent là, tout ça. Les personnes qui sont encore pleines de convoitise
are still making, organizing, some things like that.
sont toujours en train de faire, d'organiser, ce genre de choses.
But in a Sahaj Stithi you just watch. You are just a witness.
Mais dans un état de Sahaj Stithi, vous ne faites que regarder. Vous n'êtes qu'un témoin.
You are not lost into anything that is pulling you down.
Vous n'êtes pas perdu dans quelque chose qui vous tire vers le bas.
This state is not difficult to achieve for you, at all,
Cet état n'est pas du tout difficile à atteindre pour vous,
because you have crossed over your mind.
parce que vous avez traversé votre mental.
Now all these things come to you through your mind.
Or, toutes ces choses vous viennent par l'intermédiaire de votre mental.
I’ve already said that mind is a myth, which you must accept.
J'ai déjà dit que le mental est un mythe, que vous devez accepter.
Myth is that this mind gives you ideas.
Le mythe est que ce mental vous donne des idées.
Some people think, “Yes Mother, but - yes Mother, but - .”
Certains pensent : « Oui, Mère, mais... oui, Mère, mais... ».
This “but” is coming from your brain, from your mind.
Ce « mais » vient de votre cerveau, de votre mental.
The brain is reality, but not the mind. The mind says “but”
Le cerveau est la réalité, mais pas le mental. Le mental dit « mais ».
and then you start feeling very depressed sometimes, unhappy,
et vous commencez à vous sentir très déprimé parfois, malheureux,
because some people feel even bad because they are very good people,
parce que certains se sentent même mal parce qu'ils sont très bons,
that there are so few Sahaja Yogis. Doesn’t matter.
qu'il y a si peu de Sahaja Yogis. Cela n'a pas d'importance.
Just watch and this watching state, this witness state is the Sahaja Stithi.
Observez simplement et cet état d'observation, cet état de témoin c'est le Sahaja Stithi.
In that you become so subtle, you become your Self,
En cela, vous devenez si subtil, vous devenez votre Soi,
meaning so subtle that nothing can disturb you, nothing can change you.
c'est-à-dire si subtil que rien ne peut vous perturber, rien ne peut vous altérer.
Now see the nature as it is. You know there are ninety-two elements
Maintenant, voyez la nature telle qu'elle est. Vous savez qu'il y a quatre-vingt-douze éléments
and ninety-two elements, none of them can be...
et quatre-vingt-douze éléments, aucun d'entre eux ne peut être...
say for example, you cannot make silver into gold. Gold into silver.
Par exemple, vous ne pouvez pas transformer l'argent en or. Ou de l'or en argent.
The atoms are so arranged that they have certain valencies
Les atomes sont disposés de telle sorte qu'ils ont certaines valences.
and apart from atom, even molecules are so arranged
et en dehors des atomes, même les molécules sont agencées de telle sorte
that they have their own structure. You cannot change.
qu'elles ont leur propre structure. Vous ne pouvez pas les changer.
If you try to change then you will create bombs,
Si vous essayez de les changer, vous créerez des bombes, la bombe atomique, cette bombe.
It’s only human beings who can change, who can transform.
Seuls les êtres humains peuvent changer, se transformer.
Now look at the blessings that you are a human being and you can be transformed
Maintenant, regardez la bénédiction d'être un être humain et de pouvoir être transformé
and you can be made into a new element that is the Self.
et vous pouvez être transformé en un nouvel élément qui est le Soi.
This is the specialty of human beings.
C'est la spécialité des êtres humains.
But if somebody there is a false guru or somebody,
Mais si quelqu'un est un faux gourou ou quelqu'un
he tries to do something, you’ll explode.
essaie de faire quelque chose, il va exploser.
I have seen people who have been to false gurus, they still faint,
J'ai vu des gens qui ont fréquenté de faux gourous, ils s'évanouissent encore,
they still have problems, they still get troubled
ils ont toujours des problèmes, ils sont toujours perturbés
more than people who have been without them.
plus que des personnes qui n'en ont pas fréquentés.
They are also all right now, much of them are improved;
Ils vont bien maintenant, beaucoup se sont améliorés ;
but this is one thing one should understand, that in one way
mais il y a une chose qu'il faut comprendre, c'est que d'une certaine manière
when you are analyzing and when you are breaking an atom
lorsque vous analysez et que vous brisez un atome
or you are breaking a molecule and trying to transform,
ou que vous brisez une molécule et que vous essayez de la transformer,
it explodes. It doesn’t work out.
cela explose. Cela ne fonctionne pas.
The other way round is that when you try to synthesize,
Dans l'autre sens, lorsque vous essayez de synthétiser,
then you can form anything in the nature.
vous pouvez former n'importe quoi dans la nature.
Like, this has now been brought out by synthesizing,
C'est ainsi que ce plastique a été créé par synthèse,
this plastic is created by synthesizing.
il a été créé par synthèse.
Matter can be synthesized and can be brought together
La matière peut être synthétisée et réunie.
and human beings have to get synthesized also.
et les êtres humains doivent également être synthétisés.
They can be synthesized better than matter because they change, they transform.
Ils peuvent être synthétisés mieux que la matière parce qu'ils changent, ils se transforment.
Now say example, there is gold. You make gold into ornaments, make into anything.
Prenons l'exemple de l'or. Vous transformez l'or en parures, en n'importe quoi.
It remains all the time, all the time gold. Gold is gold. It is there.
Il reste toujours de l'or, toujours de l'or. L'or est l'or. Il est là.
It is not that by changing them into ornaments it changes.
Ce n'est pas en le transformant en ornements qu'il change.
Its element is there. Gold is there.
Son élément est là. L'or est là.
But for human beings they get transformed when they are synthesized.
Mais pour les êtres humains, il est transformé lorsqu'il est synthétisé.
This is a very big difference between the matter and the nature and human beings.
Il y a une très grande différence entre la matière et la nature et les êtres humains.
Matter, nature are different absolutely from human beings.
La matière et la nature sont absolument différentes des êtres humains.
Human beings, once they are transformed, it’s like a living process.
Les êtres humains, une fois transformés, sont comme un processus vivant.
They become like flowers but still it is not that you see in the nature.
Ils deviennent comme des fleurs, mais ce n'est pas ce que vous voyez dans la nature.
It’s not the same as you see in the nature because nature doesn’t have a mind.
Ce n'est pas la même chose que vous voyez dans la nature parce que la nature n'a pas de mental.
It doesn’t have a mind. It just is under the control
Elle n'a pas de mental. Elle est simplement sous le contrôle
of the Divine or nature that it’s working out that way.
du Divin ou celui de la nature qui fonctionne de cette façon.
But here you are under your own control.
Mais ici, vous êtes sous votre propre contrôle.
Here you can control yourself.
Ici, vous pouvez vous contrôler.
In this synthesis which is growing inside you what you find,
Dans cette intégration qui s'opère en vous, vous constatez
that you are completely in control of yourself.
que vous êtes complètement maître de vous-même.
You know what is happening to you.
Vous savez ce qui vous arrive.
Now you start seeing yourself separating from all these things.
Maintenant, vous commencez à vous voir vous séparer de toutes ces choses.
Some people come and tell Me, “Mother, see, my ego is very bad, you just take it out.”
Certains viennent me dire : « Mère, voyez, mon ego est très mauvais, enlevez-le ».
He sees his ego, he sees what is the problem is.
Il voit son ego, il voit quel est le problème.
Somebody says, “Mother, my Nabhi is very bad,I’m still busy with the money.”
Quelqu'un dit : « Mère, mon Nabhi est très mauvais, je suis toujours occupé avec l'argent. »
He sees it. First starts the knowledge about yourself,
Il le voit. On commence d'abord par se connaître soi-même,
we call as self-knowledge. But one has to even go beyond self-knowledge.
que nous appelons la connaissance de soi. Mais il faut même aller au-delà de la connaissance de soi.
By that knowledge, what do you do, we have to see.
Grâce à cette connaissance, il faut voir ce que l'on fait.
When you have the knowledge, first we say there’s no knowledge,
Quand on a la connaissance, on dit d'abord qu'il n'y a pas de connaissance,
Now the light has come, you can see. You can know what’s wrong with you.
Maintenant que la lumière est venue, vous pouvez voir. Vous pouvez savoir ce qui ne va pas chez vous.
Now you start separating yourself from all those things that you see as wrong with you.
Vous commencez alors à vous séparer de toutes ces choses que vous considérez comme mauvaises.
You see them getting out. So many nonsensical things there are.
Vous les voyez sortir. Il y a tellement de choses absurdes.
Like, we have jealousies, envy, greed and lust.
Par exemple, la jalousie, l'envie, la cupidité et la luxure.
I mean, it’s horrible things to say on a Diwali function, see.
Ce sont des choses horribles à dire lors d'une cérémonie de Diwali.
So the Diwali is that one by one so many lights are enlightened
Le Diwali, c'est que, une à une, tellement de lumières s'éclairent
and you start seeing it first.
et vous commencez à voir cela.
First you start seeing what is wrong within you,
Vous commencez par voir ce qui ne va pas en vous,
and then as you see it, you don’t want it.
et puis comme vous le voyez, vous n'en voulez pas.
Then you work out to get rid of it, to become clean.
Vous vous efforcez alors de vous en débarrasser, de devenir propre.
Now this also knowledge disappears.
Maintenant, cette connaissance disparaît également.
You don’t have to have any knowledge. You are there. You are there.
Il n'est pas nécessaire d'avoir des connaissances. Vous êtes là. Vous êtes là.
There is no need to know about your chakras, you are just there.
Il n'est pas nécessaire de connaître vos chakras, vous êtes juste là.
At that stage nothing matters.
À ce stade, rien n'a d'importance.
You become just like a stone, I can say.
Vous devenez comme une pierre, je peux le dire.
Stone with a brain intact and a heart intact and a liver intact.
Une pierre avec un cerveau intact, un cœur intact et un foie intact.
You just don’t mind anything, don’t get upset with anything.
Vous ne vous souciez de rien, vous n'êtes pas contrarié par quoi que ce soit.
You just enjoy the love and compassion that’s flowing.
Vous appréciez simplement l'amour et la compassion qui vous traversent.
And the ripples that come back to you, even that is lost after some time
Et les vagues qui vous reviennent, même si elles disparaissent au bout d'un moment...
and you are just nothing but Sahaj.
et vous n'êtes plus que Sahaj.
That is the state people achieved. In those days they achieved this state.
C'est l'état que certains ont atteint. À cette époque, ils atteignaient cet état.
But with that, what lacking happened, that they’d get lost.
Mais avec cela, ce qui manquait, c'est qu'ils se perdaient.
They all got lost. They couldn’t do anything to others.
Ils se sont tous perdus. Ils ne pouvaient rien faire pour les autres.
One person getting it, becoming great, finished. Or two persons at the most.
Une seule personne l'obtenait, grandissait, fini. Ou deux personnes au maximum.
So now Sahaja Yoga stands, first of all,
Alors maintenant, Sahaja Yoga se trouve, tout d'abord,
at the knowledge state, where you have the knowledge.
à l'état de connaissance, où vous avez la connaissance.
First, you should first of all have full knowledge about yourself.
Tout d'abord, vous devez avoir une connaissance complète de vous-même.
The self-knowledge should be complete.
La connaissance de soi doit être complète.
you should get rid of all those things that you know about yourself,
vous devez vous débarrasser de toutes les choses que vous connaissez sur vous-même,
which are useless, which are hampering your progress, which you know is wrong.
qui sont inutiles, qui entravent votre progrès, que vous savez être mauvaises.
Like, I see some dirt falling on my sari, I’ll just clean it out like that.
Par exemple, si je vois de la saleté tomber sur mon sari, je vais le nettoyer directement.
Then you start separating yourself into that Sahaja state.
Ensuite, vous commencez à vous séparer dans cet état de Sahaja.
But still in Sahaja Yoga you develop another dimension
Mais toujours dans Sahaja Yoga, vous développez une autre dimension
which is collective consciousness. That is the modern Sahaja Yoga.
qui est la conscience collective. C'est le Sahaja Yoga moderne.
In the olden days they didn’t have this, so they just all got lost.
Dans les temps anciens, ils n'avaient pas cela, alors ils se sont tous perdus.
Now you have collective consciousness and in that collective consciousness
Aujourd'hui, vous avez une conscience collective et dans cette conscience collective
you start feeling others, feeling for others, compassion for others
vous commencez à ressentir les autres, à ressentir pour les autres, à avoir de la compassion pour les autres
and you start working out for others. In that also, sometimes, you know,
et vous commencez à travailler pour les autres. C'est ainsi que, parfois, vous savez,
when you are working around, you think, "How much money I can make?
quand vous travaillez, vous pensez : « Combien d'argent je peux gagner ?
But this collective consciousness starts growing.
Mais cette conscience collective commence à se développer.
When it starts growing, then you become as I said,
Lorsqu'elle commence à grandir, vous devenez comme je l'ai dit,
drop in the ocean, means complete ocean, you become.
une goutte d'eau dans l'océan, ce qui veut dire que vous devenez l'océan complet.
You become complete ocean. So the ocean has its own mariadas. It doesn’t bother.
Vous devenez un océan complet. L'océan a donc ses propres limites. Il ne s'en préoccupe pas.
It has to live with its mariadas, it lives with its mariadas.
Il doit vivre avec ses mariadas, il vit avec ses mariadas.
It doesn’t want to cross any boundaries, all right.
Il ne veut pas franchir de frontières, d'accord.
Accept it. It will not cross its boundaries.
Acceptez-le. Il ne franchira pas ses limites.
In the same way it happens that you are very self-contained.
De la même manière, il arrive que vous soyez très en vous-mêmes.
You are not selfish, but you become
Vous n'êtes pas égoïste, mais vous devenez très en vous-même.
You are contained within yourself.
Vous êtes contenu à l'intérieur de vous-même.
I know many Sahaja Yogis are angry that I have not punished many horrible people
Je sais que beaucoup de Sahaja Yogis sont fâchés car je n'ai pas puni de beaucoup de gens horribles
who have been troubling Sahaja Yoga. I don’t have to bother.
qui ont troublé Sahaja Yoga. Je n'ai pas à m'en préoccuper.
There’s Paramchaitanya which is doing a lot of work.
Il y a Paramchaanya qui fait beaucoup de travail.
Let it look after it. Why should I bother about anyone?
Laissons-le s'en occuper. Pourquoi devrais-je me préoccuper de qui que ce soit ?
You see, after all, things are working out so why to interfere?
Vous voyez, après tout, les choses fonctionnent, alors pourquoi interférer ?
My job is just to watch, just to see. That’s sufficient.
Mon travail consiste simplement à observer, à voir. C'est suffisant.
There’s no need for Me to kill anybody in this lifetime or to destroy.
Il n'est pas nécessaire de tuer qui que ce soit dans cette vie ou de le détruire.
They are destroyed by themselves. I have told you that
Ils sont détruits par eux-mêmes. Je vous ai dit que
I need not expose people, but whichever country I go,
Je n'ai pas besoin d'exposer les gens, mais quel que soit le pays où je vais,
I find people get exposed. I run away from there, really, sometimes,
je constate que les gens sont exposés. Je m'enfuis de là, vraiment, parfois,
thinking, "God knows what more is going to come."
en me disant : « Dieu seul sait ce qui va se passer. »
Even little attention on any country, it just works out.
Même si je n'accorde que peu d'attention à un pays, tout se passe comme prévu.
Even without My knowledge, “Oh My God,” I said, “When did I do that?”
Même à mon insu, j'ai dit : « Oh mon Dieu, quand ai-je fait ça ? »
So one has to become, of course, he becomes the power of Divine love, no doubt.
Il faut donc devenir, bien sûr, le pouvoir de l'amour divin, sans aucun doute.
He becomes the power of Divine love, but he doesn’t handle it.
On devient le pouvoir de l'amour divin, mais on ne le gère pas.
Left to this Divine power which is working,
On laisse ce pouvoir Divin qui fonctionne,
which is also separated from Me, you’ll be surprised. I am alone.
qui est aussi séparé de moi, vous serez surpris. Je suis seule.
Absolutely alone. Even this power is separated from Me,
Absolument seule. Même cette puissance est séparée de moi,
but this power knows what is good for human beings,
mais elle sait ce qui est bon pour les êtres humains,
what is good for Sahaja Yoga. It works on its own.
ce qui est bon pour Sahaja Yoga. Elle travaille toute seule.
I don’t interfere. It’s a reflex action, believe Me, it’s a reflex action.
Je n'interviens pas. C'est une action réflexe, croyez-moi, c'est une action réflexe.
Maybe you might say, “Mother, you have made it.” All right, whatever it is,
Vous pourriez peut-être dire : « Mère, vous avez réussi. » D'accord, quoi qu'il en soit,
It just works and it’s working so well.
Ça marche tout seul et ça marche très bien.
I’ll give you an example. Once in England long time back,
Je vais vous donner un exemple. Il y a longtemps, en Angleterre,
they said, “Mother, we want to have a very long summer.”
ils ont dit : « Mère, nous voudrions un très long été. » J'ai dit : « Pourquoi une telle chose ? »
“No, no, Mother, we must have a long summer, a very long summer, very - “
« Non, non, Mère, nous devons avoir un long été, un très long été, très - »
Three or four times they said it and it was a very long, horrible summer in London.
Ils l'ont dit trois ou quatre fois et l'été a été très long et horrible à Londres.
And it’s not like India where we have air conditioning, fans,
Et ce n'est pas comme en Inde où nous avons l'air conditionné, des ventilateurs,
something we have, at least hand fans. There was nothing there.
quelque chose que nous avons, au moins des éventails. Il n'y avait rien là-bas.
So we didn’t know. We had a little gallery, we used to sleep in that.
Nous ne savions donc pas. Nous avions une petite galerie où nous dormions.
So we went to the shop in England and we asked in London City, for a fan.
Nous sommes donc allés au magasin en Angleterre et nous avons demandé un ventilateur à London City.
So they said, “All right, after three months. You order us.”
Ils nous ont dit : « D'accord, après trois mois. Commandez-nous. »
After three months when it will be very cold they will give us the fan.
Au bout de trois mois, quand il fera très froid, ils nous donneront le ventilateur.
We said, “We don’t want any fans.” So My daughter sent two fans by plane.
Nous avons dit : « Nous ne voulons pas de ventilateur. » Ma fille a donc envoyé deux ventilateurs par avion.
And that’s how we managed. You see, Indians, we feel very hot
Et c'est ainsi que nous avons fait. Nous les Indiens, nous avons très chaud
because we have had a lot of sun in our country,
parce que nous avons eu beaucoup de soleil dans notre pays,
we feel much hotter than any one of you. The way you sit in the sun,
nous avons beaucoup plus chaud que vous tous.
"An Englishman and a mad dog can only go in the sun."
« Seuls un Anglais et un chien fou peuvent aller au soleil. »
So our situation is like that,
Notre situation est ainsi que nous ne pouvons pas aller au soleil parce que nous en avons trop eu.
And this summer, you see, was so tremendous, so tremendous
Et cet été, voyez-vous, a été si énorme, si énorme
that after that one thing good happened. That ochre color appeared on the leaves
qu'il s'en est suivi une chose positive. La couleur ocre est apparue sur les feuilles
and then gradually the red and all that of the autumn season
puis, peu à peu, le rouge et tout ce qu'il y a dans la saison d'automne
was best at that time and then one Sahaja Yogi dreamt that,
était la plus belle à ce moment-là, et un Sahaja Yogi en a rêvé,
“Mother asked me to drive in Her back yard.”
« Mère m'a demandé de conduire dans son jardin. »
So he told everybody that, “Mother has been asking me to drive in the back yard.”
Il a donc dit à tout le monde : « Mère m'a demandé de conduire dans l'arrière-cour. »
So I telephoned to him, I didn’t know he had dreamt like that,
Je lui ai téléphoné, je ne savais pas qu'il avait rêvé cela,
that, “Can you come along for a while, I want to go and see this autumn
disant « Peux-tu venir un moment, je veux aller voir cet automne
all over England.” So he came and we were driving, miles together
dans toute l'Angleterre. » Il est donc venu et nous avons roulé sur des kilomètres.
and then they told Me, “Mother, it was so, he told us that that was My back yard.”
et ils m'ont dit : « Mère, c'est vrai, il nous a dit que c'était mon arrière-cour. »
Can you imagine that he was driving for miles together, beautiful,
Pouvez-vous imaginer qu'il a conduit pendant des kilomètres ensemble, c'était magnifique,
just like Canada, the whole England was filled with the beauty of autumn.
tout comme le Canada, toute l'Angleterre était remplie de la beauté de l'automne.
So even if there’s something like that happens, it is compensated.
Ainsi, même si quelque chose comme cela se produit, c'est compensé.
It is compensated and so beautiful it was, all the people were out in the autumn
C'est compensé et c'était si beau, tous les gens se trouvaient dehors à cet automne
to see the beautiful colors of the nature, of different greenery,
pour voir les belles couleurs de la nature, de la verdure,
yellow, ochre, all kinds of colors were there.
jaune, ocre, toutes sortes de couleurs.
Surprisingly, in that country you never see all that.
Étonnamment, dans ce pays, on ne voit jamais tout cela.
And because of the sun shining so bright, it was compensated.
Et comme le soleil brillait si fort, cela a été compensé.
It was compensated by this Paramchaitanya. So the Paramchaitanya is looking after this.
Il a été compensé par ce Paramchaitanya. C'est donc le Paramchaitanya qui veille à cela.
All these things are managed by Paramchaitanya. I am doing nothing.
Toutes ces choses sont gérées par Paramchaitanya. Je ne fais rien.
I am Nishkriya. I’m just sitting down and watching.
Je suis Nishkriya. Je suis simplement assis et je regarde.
To Me nothing matters. You see, it’s working out slowly and steadily.
Pour moi, rien n'a d'importance. Vous voyez, tout se passe lentement et sûrement.
Ha, if you tell Me something supposing, they said,
Ha, si vous me dites quelque chose en supposant qu'ils ont dit,
“Mother, we prayed to You and it happened.” All right, maybe,
"Mère, nous vous avons prié et c'est arrivé." D'accord, peut-être,
these people must have heard, around Me. Not me, you see,
ces gens ont dû entendre, autour de Moi. Pas moi, vous voyez,
and they must have done the job and for that I’m not responsible, in no way.
et ils ont dû faire le travail et je n'en suis pas responsable, en aucun cas.
Like one lady in Mexico had a son, was very sick and was about to die.
Par exemple, une femme au Mexique avait un fils, très malade et sur le point de mourir.
She wrote a letter to Me, three letters she wrote
Elle m'a écrit une lettre, trois lettres, pour me dire
that, “My son is going to die, he’s a young fellow, studying in Harvard.”
« Mon fils va mourir, c'est un jeune homme qui étudie à Harvard. »
I didn’t do anything. I never wrote to her.
Je n'ai rien fait. Je ne lui ai jamais écrit.
Fourth letter came that he’s completely cured. Now I didn’t do that
La quatrième vint, disant qu'il était complètement guéri. Là, je n'ai rien fait.
because I was just sitting in one place and how is it, it has worked out?
J'étais juste assise me demandant comment les choses s'étaient passées.
So everything, you see, you think I do is not done by Me.
Ainsi, tout ce que vous pensez que je fais n'est pas fait par moi.
Is done by this Paramchaitanya. Because I’m also separated from you, completely,
C'est ce Paramchaanya qui le fait. Parce que je suis aussi séparée de vous, complètement,
absolutely separated. So they say, “You pray, now.” You can pray.
absolument séparée. Ils disent donc : « Priez, maintenant. » Vous pouvez prier.
If you pray, you pray to these deities that are around,
Si vous priez, vous priez les divinités qui sont là,
you pray to all these ganas and all that, not to Me.
vous priez tous ces ganas et autres, pas moi.
Because I have nothing to do with it.
Parce que je n'ai rien à voir là-dedans.
You see, they don’t tell Me that I have to do this or I have to do that.
Vous voyez, ils ne me disent pas que je dois faire ceci ou cela.
So why should I tell them do this or do that? It is like that.
Alors pourquoi devrais-je leur dire de faire ceci ou cela ? C'est ainsi.
And in that state only we can say you are in a Sahaja state,
Et c'est seulement dans cet état que nous pouvons dire que vous êtes dans un état Sahaj,
where you don’t desire anything, you don’t want anything.
où vous ne désirez rien, vous ne voulez rien.
I do everything. All kinds of things, I am doing. Like the sun is doing,
Je fais tout. Je fais toutes sortes de choses. Comme le soleil,
I am also doing in the sense that I’m looking after things, flowers, this that.
je le fais aussi dans le sens où je m'occupe des choses, des fleurs, de ceci, de cela.
I am also receiving presents from you, I’m receiving this from you
Je reçois aussi des cadeaux de votre part, je reçois ceci de votre part
and then see, I don’t receive anything.
et puis voyez, je ne reçois rien.
I don’t have anything. I have no interest in it.
Je n'ai rien. Cela ne m'intéresse pas. Mais vous voulez faire des cadeaux pour votre joie, d'accord, faites-les.
Even if there’s flowers or not makes no difference to Me as a person, I’m saying.
Qu'il y ait des fleurs ou non ne fait aucune différence pour moi en tant que personne, c'est ce que je dis.
But as Your Mother I love you. All of you I love.
Mais en tant que votre Mère, je vous aime. Je vous aime tous.
But I don’t do anything as such to love you. And everybody says,
Mais je ne fais rien en tant que tel pour vous aimer. Et tout le monde dit,
“Mother, You love us so much.” When? When did I love you? I never even kissed you.
» Mère, vous nous aimez tellement. » Quand ? Quand vous ai-je aimé ? Je ne vous ai jamais embrassée.
But you always say I love you very much. So what is this?
Mais vous dites toujours que je vous aime beaucoup. Alors qu'est-ce que c'est ?
Who is working it out, this? Is something which is not Me, beyond Me.
Qui arrange cela ? Quelque chose qui n'est pas moi, qui est au-delà de moi.
This is the state in which, once we rise, we call it as Sahaja Stithi.
C'est l'état dans lequel, une fois que nous nous élevons, nous l'appelons Sahaja Stithi.
In the Sahaja Stithi you think you are doing nothing. Everything is working out.
Dans le Sahaja Stithi, vous pensez que vous ne faites rien. Tout fonctionne.
But at this stage if I tell you, you say, “Oh, we are not doing anything.
Mais à ce stade, si je vous en parle, vous dites : « Oh, nous ne faisons rien.
Why should we spread Sahaja Yoga? It’s not our job.”
Pourquoi devrions-nous répandre le Sahaja Yoga ? Ce n'est pas notre travail. »
Just now, that’s not your stithi, that’s why.
Pour l'instant, ce n'est pas votre stithi, voilà pourquoi.
So you have to rise up to that state.
Vous devez donc vous élever jusqu'à cet état.
That’s only possible when you are in the knowledge state,
Cela n'est possible que lorsque vous êtes dans l'état de connaissance,
where you have self-knowledge, the knowledge of the whole world.
où vous avez la connaissance de soi, la connaissance du monde entier.
But if you go beyond knowledge then you must have seen many a times,
Mais si vous allez au-delà de la connaissance, vous devez avoir vu de nombreuses fois,
I just say something. I just say something and it is there.
Je dis juste quelque chose. Je dis simplement quelque chose et c'est là.
I never feel vibrations of anyone or anything.
Je ne ressens jamais les vibrations de qui que ce soit ou de quoi que ce soit.
I don’t feel My Kundalini, either nor any chakras, nothing,
Je ne sens pas non plus ma Kundalini, ni aucun chakra, rien,
but I know, know automatically like a computer.
mais je sais, je sais automatiquement comme un ordinateur.
But that computer also I am not. Just it’s trouble, it’s difficult to explain to you
Mais je ne suis pas non plus cet ordinateur. Il est difficile de vous expliquer ce qu'est ce stithi.
what is this stithi is because you have to achieve it.
ce qu'est ce stithi, parce qu'il faut l'atteindre.
Once you achieve it then you are in a very subtle state
Une fois que vous l'avez atteint, vous êtes dans un état très subtil.
and that subtle state is nothing but bliss. But that bliss also you cannot enjoy.
et cet état subtil n'est rien d'autre que la félicité. Mais cette félicité, vous ne pouvez pas en profiter.
I don’t know how to enjoy everything. Supposing now you say, “Jai Mataji.”
Je ne sais pas comment jouir de tout. Supposons que vous disiez maintenant « Jai Mataji ».
I forget even you are calling Me. I also say, “Jai Mataji,” finished.
J'oublie que c'est vous qui m'appelez. Je dis aussi « Jai Mataji », terminé.
See it is such a simple thing one has to understand
Vous voyez, c'est une chose tellement simple qu'il faut comprendre
that the state in which one has to rise
que l'état dans lequel on doit s'élever
is a state where without doing anything, everything works out.
est un état où, sans rien faire, tout fonctionne.
If that is your state, all right. But it’s not so.
Si c'est votre cas, très bien. Mais ce n'est pas le cas.
So you have to rise up to that state by doing. First you have to do it.
Il faut donc s'élever jusqu'à cet état en agissant. Il faut d'abord agir.
First you have to know and then knowledge has no need, you don’t have to know,
Il faut d'abord savoir et ensuite la connaissance n'a plus de raison d'être, il n'est plus nécessaire de savoir,
but first that has to be worked out and brought to that level.
mais d'abord, cela doit être travaillé et amené à ce niveau.
Now Diwali has the significance that on Diwali day, what we do,
Aujourd'hui, Diwali a une signification : le jour de Diwali, ce que nous faisons,
we put lights all over. So that we put Sahaja Yoga everywhere.
nous mettons des lumières partout. Nous mettons donc Sahaja Yoga partout.
But does the light know about itself?
Mais la lumière se connaît-elle elle-même ?
Does the candle knows about itself? She enlightens everything but she doesn’t know.
La bougie se connaît-elle elle-même ? Elle éclaire tout, mais elle ne sait pas.
Like the moon, which is giving moonlight, does it know itself?
Comme la lune, qui donne le clair de lune, le sait-elle elle-même ?
Does he enjoy? Nothing.
En profite-t- elle ? Rien du tout.
In the same way it happens that on a Diwali day you are,
De la même manière, il arrive qu'un jour de Diwali, vous soyez...
what you are doing is enlightening people, you are enlightening them,
ce que vous faites c'est d'éclairer les gens, vous les éclairez,
you are doing all this for them, it’s a good idea. You must do it.
vous faites tout cela pour eux, c'est une bonne idée. Vous devez le faire.
But also know that you have to become the lamp yourself which doesn’t know yourself.
Mais sachez aussi que vous devez devenir vous-même la lampe qui ne se connaît pas.
So there are two messages. The first one is that we have to enlighten the world,
Il y a donc deux messages. Le premier est que nous devons éclairer le monde,
we have to enlighten others. This is the first one.
nous devons éclairer les autres. C'est le premier message.
Then we have to become that which is the light itself and light itself doesn’t know.
Ensuite, nous devons devenir ce qui est la lumière elle-même et la lumière elle-même ne sait pas.
Yesterday you were singing, “You are the light,” you are this thing.
Hier, vous chantiez « Vous êtes la lumière », vous êtes cette chose.
All right, so what? I was just saying, ‘Yes, I am the light, I don’t know Myself.”
D'accord, et alors ? Je disais simplement : « Oui, je suis la lumière, je ne me connais pas moi-même. »
That’s the state where you don’t know you are the light.
C'est l'état dans lequel vous ne savez pas que vous êtes la lumière.
You just don’t know that. It doesn’t come into your head.
Vous ne le savez tout simplement pas. Cela ne vous vient pas à l'esprit.
Even so many times you have sung, you have said thousand names there are, everything,
Même si vous avez chanté tant de fois, vous avez dit mille noms, tout,
but it doesn’t come into My head that this is Me you are talking about.
mais il ne me vient pas à l'esprit que c'est de Moi que vous parlez.
Now when I say this I don’t know how you will react.
Maintenant, quand je dis cela, je ne sais pas comment vous allez réagir.
Because human beings are queer birds, you see. You tell them something.
Parce que les êtres humains sont des oiseaux bizarres, voyez-vous. Vous leur dites quelque chose.
Maybe that your ego might come up and you say, “Yes, yes, I am also just the same.”
Il se peut que votre ego se manifeste et que vous disiez : « Oui, oui, je suis aussi comme vous ».
There are many, many who came like that, that, “I am higher than Mataji.”
Beaucoup, beaucoup sont venus disant : « Je suis plus haut que Mataji. »
Ba, ba maybe, I don’t know. There are many who said that, “I am Kalki.”
Baba! Peut-être. Beaucoup qui ont dit : « Je suis Kalki. »
Nowadays there’s one fellow going round saying, “I am Kalki, I am this, I am that.”
Aujourd'hui, il y en a un qui se promène en disant : « Je suis Kalki, je suis ceci, cela. »
All right, doesn’t matter. You be that, very good idea.
D'accord, pas d'importance. Si vous êtes cela, c'est une très bonne idée.
But if I say I am Adi Shakti that means I don’t know what I am, really.
Mais si je dis que je suis l'Adi Shakti, cela signifie que je ne sais pas ce que je suis, en réalité.
I had to say because people said, “Mother, you have to declare.”
J'ai dû le dire parce que les gens m'ont dit : «Mère, vous devez le déclarer.» Déclarer quoi ?
Now I find by declaration you people started
J'ai découvert qu'en déclarant, les gens ont commencé
growing more, so all right, have it that way.
à grandir davantage, alors d'accord, c'est comme ça.
But there is no need for anyone to declare anything or to say anything.
Mais personne n'a besoin de déclarer quoi que ce soit ou de dire quoi que ce soit.
That is the state one has to achieve. But to get to that state you have to work.
C'est l'état que l'on doit atteindre.
And work is to spread Sahaja Yoga. You have to enlighten many lights.
Et le travail consiste à répandre Sahaja Yoga.
That means you will realize that you are the light which is enlightening all that,
Cela signifie que vous réaliserez que vous êtes la lumière qui éclaire tout cela,
and then in a subtle way you will realize that, “I am the light.”
puis, d'une manière subtile, vous réaliserez que « je suis la lumière ».
Many Sahaja Yogis are doing a lot of work and working it out,
De nombreux Sahaja Yogis font beaucoup de travail et s'efforcent de le réaliser,
spreading Sahaja Yoga. It’s a very great thing that has happened.
en diffusant Sahaja Yoga. C'est une très grande chose qui s'est produite.
In so many countries, the way it has spread,
Dans tant de pays, la façon dont il s'est répandu,
it has removed the darkness of religion which was outside.
il a enlevé l'obscurité de la religion qui était au-dehors.
It was darkness of so many - racialism, thisism, thatism, all it has removed.
C'était l'obscurité de tant de choses - le racialisme, le ceci, le cela, tout a été éliminé.
So this has worked out, the cleansing. For you to have the clean water to swim.
C'est ainsi que la purification a fonctionné.
Once you start doing that then you realize gradually
Une fois que l'on commence à le faire, on se rend compte progressivement
that now the sea is clean, we just watch, we just see how it is working.
que maintenant la mer est propre, simplement nous regardons, nous voyons comment cela se déroule.
I hope in your lifetime only, you achieve this state
J'espère qu'au cours de cette vie, vous atteindrez cet état
where you achieve your complete work of self-realization to others.
où vous réalisez complètement votre travail de réalisation du soi pour les autres.
Those who do not give self-realization to others, who just come for the pujas,
Ceux qui ne donnent pas la réalisation du soi aux autres, qui viennent juste pour les pujas,
this thing, are mediocres. They cannot rise very high.
sont médiocres. Ils ne peuvent pas s'élever très haut.
This coming to puja is what, like, you just rise higher with the puja
En venant à la puja, on s'élève un peu plus haut avec la puja
then again you go down. But those who steadily grow
puis on redescend. Mais ceux qui grandissent régulièrement
will grow into this state, I am sure, in My lifetime
atteindront cet état, j'en suis sûre, de mon vivant
I should be able to see such people who are such that if they stand here
Je devrais pouvoir voir de telles personnes qui, si elles se tiennent ici
they emit peace, they emit light, they emit everything. Because they are the light.
émettent la paix, émettent la lumière, émettent tout. Parce qu'elles sont la lumière.
They don’t have to enlighten, but they are the light.
Elles n'ont pas besoin d'éclairer, elles sont la lumière.
Such a stage has to be developed and to be worked out within yourself.
Un tel stade doit être développé et travaillé à l'intérieur de soi.
And this state has been described by so many poets,
Et cet état a été décrit par tant de poètes,
so many saints and everything, but they were at that stage
tant de saints et tout, mais ils étaient à ce stade
and people thought, what is this they are talking? They thought they were mad.
les gens se demandaient de quoi parlent-ils ? Sont-ils fous.
Even for Christ, they thought He is to be crucified,
Ils ont même pensé qu'il fallait le crucifier le Christ, parce qu'ils ne pouvaient pas le comprendre.
and at this stage you have still to work.
et à ce stade, vous devez encore travailler.
Those who do not work for Sahaja Yoga cannot rise higher.
Ceux qui ne travaillent pas pour Sahaja Yoga ne peuvent pas s'élever plus haut.
You have to work for Sahaja Yoga, you have to spread it more,
Vous devez travailler pour Sahaja Yoga, vous devez le répandre davantage,
you have to work it out, enjoy each other, this brotherhood, everything.
vous devez y travailler, vous réjouir les uns des autres, de cette fraternité, de tout.
All the qualities of a beautiful personality should be there.
Toutes les qualités d'une belle personnalité devront être présentes.
Unless and until you achieve that state, then you can only rise higher to that stage
Tant que vous n'aurez pas atteint cet état, vous ne pourrai faire que monter jusque là,
which I am describing is a Sahaja Stithi. In that state you will be perfect.
que je décris comme un Sahaja Stithi. Dans cet état, vous serez parfait.
But you must get rid of all these things and today is a day, also of Mahalakshmi.
Mais vous devez vous débarrasser de toutes ces choses et aujourd'hui est aussi le jour de Mahalakshmi.
The first thing is, I think, this madness about money.
La première chose est, je pense, cette folie de l'argent.
This should be understood that it’s real madness.
Il faut bien comprendre qu'il s'agit d'une véritable folie.
Those who are rich have no money. You ask a rich man, he’ll say,
Les riches manquent d'argent. Demandez à un homme riche, il vous dira,
“Oh, I have no money.” Why? What is this all this? This is no money.
« Oh, je n'ai pas d'argent. » Pourquoi ? Qu'est-ce que tout cela ? Ce n'est pas de l'argent.
You ask the poor man, he has no money. A rich man has no money.
Vous demandez à un pauvre, il n'a pas d'argent. Et un riche n'a pas d'argent.
So it’s a kind of a greed which is never satisfied, which never helps you.
C'est donc une forme d'avidité qui n'est jamais satisfaite, qui ne vous aide jamais.
All these little, little things have to first drop out.
Toutes ces petites choses doivent d'abord disparaître.
some of you will achieve that state in My lifetime, in your lifetime.
certains d'entre vous atteindront cet état au cours de ma vie, au cours de votre vie.
That’s what I want today to tell you, on a Diwali day,
C'est ce que je voulais vous dire aujourd'hui, en ce jour de Diwali,
that we have to become subtler and subtler and subtler.
que nous devons devenir plus subtils et encore et encore.
We should not be influenced by outside things.
Nous ne devrions pas être influencés par des choses extérieures.
Like, the outside thing is that, some sort of a fashion starts.
Par exemple, la chose extérieure, c'est une sorte de mode qui commence.
People who follow fashions are stupid. They are like blind mices.
Les gens qui suivent les modes sont stupides. Ils sont comme des souris aveugles.
Anybody can lead them into anything, now do this, they do it. That, they do it.
N'importe qui peut les entraîner à n'importe quoi. Faites ceci, ils le font. Faites cela, ils le font.
which is given to us by somebody else,
qui nous est donnée par quelqu'un d'autre,
in that thought you’ll completely lose yourself and you'll become,
vous vous perdrez complètement dans cette pensée et vous deviendrez ,
"I am this, I am Christian, I am Hindu, I am Muslim, I am Muss leman." Stupidity.
« Je suis ceci, je suis chrétien, je suis hindou, je suis musulman. » C'est de la stupidité.
You are your Self. You are the Spirit. And when you become the Spirit
Vous êtes votre Soi. Vous êtes l'Esprit. Et lorsque vous devenez l'Esprit
then you start knowing so much and that knowledge is very important.
vous disposez d'une telle connaissance, et cette connaissance est très importante.
This is the gap between a saint and a normal human being,
C'est le fossé qui sépare un saint d'un être humain normal,
which you have crossed gradually so you know what are the problems
fossé franchi progressivement, de sorte que vous savez quels sont les problèmes
of the human beings are and dealing with human beings,
Vous savez les problèmes des êtres humains et comment les gérer,
you know how to deal with them.
vous savez comment les aborder.
In Sahaja Yoga only the collective consciousness, in modern times, has come.
Dans Sahaja Yoga, seule la conscience collective est apparue dans ces temps modernes.
This collective consciousness, also the saints had, but they would not say.
Cette conscience collective, les saints l'avaient aussi, mais ils se gardaient d'en parler.
They would not say anything. They would not bother.
Ils ne disaient rien. Ils ne s'en préoccupaient pas.
All right, this fellow has this chakra, let him go to hell. Doesn’t care.
D'accord, celui-ci bloque à ce chakra, qu'il aille en enfer. Ils s'en désintéressent.
It’s not a question of not caring, but not bothered.
Ce n'est pas ne pas s'en soucier, mais simplement cela ne les préoccupe pas.
They were sitting in a state which was just recording, all right.
Ils étaient assis dans un état qui ne faisait qu'enregistrer, d'accord.
An ugly man goes before the mirror, all right,
Un homme affreux passe devant le miroir, d'accord,
if a beautiful person goes before the mirror is all right.
une belle personne passe devant le miroir, tout va bien.
In the same way these people start allowing people to pass through
De même, ces personnes commencent à laisser passer les gens.
but we have to understand, still we have to grow.
mais nous devons comprendre que nous devons encore grandir.
We have to still grow by working it out.
Nous devons continuer à grandir en travaillant.
Those people who are working it out and spreading it all over
Les personnes qui s'emploient à répandre Sahaja Yoga partout
are the ones which are really very much there
sont ceux qui sont réellement impliqués
and to them, I must say, the Paramchaitanya is just their servant.
et pour eux, je dois dire, le Paramchaanya est simplement leur serviteur.
I have seen people who desire something, it works out.
J'ai vu des gens qui désirent quelque chose, et cela fonctionne.
They ask for something, it works out.
Ils demandent quelque chose, et ça marche.
For that, now, what should we have, is the point.
C'est pour cela que la question est de savoir ce que nous devrions avoir.
After getting realization, after getting everything, what should we have
Après avoir obtenu la réalisation, après avoir tout obtenu, que devrions-nous avoir ?
that we develop is the faith. Faith in yourself.
ce que nous devons développer, c'est la foi. La foi en soi-même.
Faith in that you are the Spirit,
La foi dans le fait que vous êtes l'Esprit,
that you have the light and you have to enlighten others.
que vous avez la lumière et que vous devez éclairer les autres.
This faith when it grows deeper and deeper then you think,
Cette foi, lorsqu'elle devient de plus en plus profonde, est telle que vous pensez,
"Oh, what I am? I am the Spirit."
« Oh, qu'est-ce que je suis ? Je suis l'Esprit. »
If you are the Spirit then this whole nature is with you.
Si vous êtes l'Esprit, alors la nature entière est avec vous.
I know of some Sahaja Yogis. One of them was a fisherman.
Je connais quelques Sahaja Yogis. L'un d'eux était un pêcheur.
He was doing Sahaja Yoga work. He has tremendous faith in Me
Il faisait le travail de Sahaja Yoga. Il avait une foi inébranlable en Moi
and somehow he was going to another village to do Sahaja Yoga work.
et il allait dans un autre village pour faire son travail de Sahaja Yoga.
When he came out of his little hut he found it’s all full of clouds, black clouds.
Lorsqu'il est sorti de sa petite hutte, il a découvert le ciel plein de nuages, de nuages noirs.
And you dare not start raining. You keep as you are, hanging there
Et vous, n'osez pas commencer à pleuvoir. Restez comme vous êtes, suspendus là
till I finish my work,” you see. Because he was going by boat.
jusqu'à ce que je finisse mon travail ». Parce qu'il allait en bateau.
And other Sahaja Yogis thought, “What is he talking about?”
Les autres Sahaja Yogis ont pensé : « De quoi parle-t-il ? »
They all got into the boat, they reached the other village.
Ils sont tous montés dans le bateau, ils ont atteint l'autre village.
They gave realization to others, he finished his lecturing, everything,
Ils ont donné la réalisation à d'autres, il a terminé son exposé, tout,
he came back on the shore and he entered his house.
il est revenu sur la rive et est entré dans sa maison.
When he was closing the door, “All right, so go ahead,” he said. And he managed.
Au moment de fermer la porte, il a dit : « Très bien, allez-y ». Et il a réussi.
So the complete faith that this Paramchaitanya is like your servant,
Ainsi, la foi totale dans le fait que ce Paramchaanya est comme votre serviteur,
is all the time waiting there to serve you. Whatever you say will happen.
qui attend tout le temps de vous servir. Tout ce que vous direz se produira.
But first you must have complete faith in yourself that you are a Sahaja Yogi.
Mais d'abord, vous devez avoir une foi totale en vous-même, en tant que Sahaja Yogi.
Even now I find, you see, people have some lust,
Même aujourd'hui, je trouve, vous voyez, que les gens ont une certaine convoitise,
So first you must be established in Dharma. Dharma, is, as you know, is righteousness.
Il faut donc d'abord s'établir dans le dharma. Comme vous le savez, le dharma est la droiture.
If you are in the righteousness, there’s no question.
Si vous êtes dans la droiture, il n'y a pas de doute.
There’s no question that this Paramchaitanya won’t obey you.
Il ne fait aucun doute que ce Paramchaanya vous obéira.
But supposing you want today something and it doesn’t work out,
Mais supposons que vous vouliez aujourd'hui quelque chose et que cela ne marche pas,
then even to get disappointed itself is not a very good thing.
la déception elle-même n'est pas une très bonne chose.
Disappointment also is a sign of your immaturity.
La déception est également un signe d'immaturité.
What is there to be disappointed?
Qu'y a-t-il à être déçu ?
Maybe that that was good for you. Supposing I lose My way.
Peut-être que c'était bon pour vous. Supposons que je me perde en chemin.
I’m going this way and I lose My way, I don’t know where to go.
Je vais dans cette direction et je me perds, je ne sais pas où aller.
So I get lost, it’s all right. What is there? Wherever I am, I am there.
Je me perds, ce n'est pas grave. Qu'est-ce qu'il y a ? Où que je sois, je suis là.
How can I be lost to Myself? And then what I find,
Comment puis-je me perdre ? Et puis je découvre
that I had to go that way because I was to meet somebody,
que je devais aller par là parce que je devais rencontrer quelqu'un,
I’ve been wanting to meet somebody and meet that person there.
Je voulais rencontrer quelqu'un et je l'ai rencontré là-bas.
Can you imagine? Such things happen with Me,
Pouvez-vous imaginer ? Ce sont des choses qui m'arrivent,
and even if I don’t meet, so what? I was to go that side.
et même si je ne rencontre personne, et alors ? Je devais aller de ce côté.
I have to leave some vibrations, perhaps. It’s like that.
Je dois laisser quelques vibrations, peut-être. C'est ainsi.
So once you know that whatever you are doing in command, full command,
Donc, une fois que vous savez que quoi que vous fassiez dans le commandement, le plein commandement,
full faith, actually the whole authority comes to you through your faith
la pleine foi, en réalité toute l'autorité, vient à vous à travers votre foi.
which word is satta in Sanskrit, meaning the truth.
dont le mot est satta en sanskrit, ce qui signifie la vérité.
The truth gives you the authority. If you have the truth with you,
La vérité vous donne l'autorité. Si vous avez la vérité avec vous,
you have the absolute truth with you then you have the authority
vous avez la vérité absolue avec vous, alors vous avez l'autorité.
and the authority is such that that authorizes you, not others, but to you.
et l'autorité est telle qu'elle vous autorise, non pas les autres, mais vous.
This authority that you have works and works.
Cette autorité que vous avez fonctionne, et fonctionne.
I've seen with simple Sahaja Yogis, very simple uneducated also,
J'ai vu de simples Sahaja Yogis, très simples et sans éducation,
are very powerful Sahaja Yogis, are very powerful Sahaja Yogis.
sont des Sahaja Yogis très puissants, des Sahaja Yogis très puissants.
But they have one thing, is faith, complete faith.
Mais ils ont une chose, c'est la foi, une foi totale.
Then another word in Sanskrit is titiksha, means patience,
Un autre mot en sanskrit est titiksha, qui signifie patience,
saburi - patience. You must have patience.
saburi - patience.
If you don't have patience, you want immediately something to be done.
vous voulez que les choses se fassent immédiatement.
How will you see the whole thing working out?
Comment verrez-vous l'ensemble du processus se dérouler ?
Many people are extremely jittery and very fast-running.
Beaucoup de gens sont extrêmement nerveux et très pressés.
This world is running so fast and you are the ones who have stood out
Ce monde court si vite et vous êtes ceux qui sont restés à l'écart
and watching this rat race. You are not one of them.
et qui ont observé cette course de rats. Vous n'êtes pas l'un d'entre eux.
So must have titiksha, means you must have patience.
Vous devez donc faire preuve de titiksha, c'est-à-dire de patience.
So you must have faith in yourself fully and also patience,
Vous devez donc avoir pleinement confiance en vous et faire preuve de patience,
how Sahaja Yoga is working out or how this Paramchaitanya is working out.
comment Sahaja Yoga fonctionne ou comment ce Paramchaanya fonctionne.
If it works this way, all right, that way, all right. It is some meaning.
Si cela fonctionne comme ceci, d'accord, comme cela, d'accord. Cela a un sens.
If it works this way, there's some meaning. If it is that way it has some meaning.
Si cela fonctionne comme ceci, il y a un sens. Si c'est comme ça, c'est qu'il y a un sens.
Now the another thing which is important is the faith in your guru.
Une autre chose importante est la foi en votre gourou.
If you have faith in your guru, Paramchaitanya is kind to you.
Si vous avez foi en votre guru, Paramchaanya est généreux avec vous.
It’s very helpful. But if you doubt, then Paramchaitanya also doubts you
Il vous aide beaucoup. Mais si vous doutez, alors Paramchaanya doutera aussi de vous
because Paramchaitanya knows you through your guru,
parce que Paramchaitanya vous connaît à travers votre guru,
whether it is Me or any other real guru, it’s the same.
qu'il s'agisse de moi ou de tout autre gourou, c'est la même chose.
But with Me, of course, because, you know, I’m very forgiving
Mais avec moi, bien sûr, parce que, vous savez, je suis très clémente
so people start taking liberties. With another guru, you see, he will beat them.
alors les gens commencent à prendre des libertés. Un autre gourou, lui, les battra.
He’ll do all kinds of horrible things to you if you are not there.
Il vous fera toutes sortes de choses horribles si vous n'êtes pas là.
So I’ve told you many stories about the gurus, how they treat -
Je vous ai beaucoup parle des gourous, comme ils traitent,
good gurus - their disciples. But I forgive.
les bons gourous - leurs disciples. Mais je pardonne.
I don’t say anything. Let it be, it doesn’t matter.
Je ne dis rien. Laissez faire, cela n'a pas d'importance.
Because I think by leaving them alone only they will rise
Parce que je pense qu'en les laissant tranquilles, ils s'élèveront
and they will come up to this stage.
et qu'ils atteindront ce stade.
But it happens sometimes that it may work the other way round,
Mais il arrive parfois que cela fonctionne dans l'autre sens,
There is freedom, you can take it for granted, you can do what you like.
Il y a la liberté, vous la considérez comme acquise, faites ce que vous voulez.
You can get lost, you can... I have nothing to say.
On peut se perdre, on peut... Je n'ai rien à dire.
So the faith in yourself is with patience you watch
La foi en soi consiste donc à observer avec patience
and do not get disappointed with anything whatsoever.
et ne pas être déçu par quoi que ce soit.
Now, just imagine so many people have got realization,
Maintenant, imaginez que tant de gens ont obtenu la réalisation,
so many saints in this world, have you seen?
tant de saints dans ce monde, avez-vous vu ?
Yesterday I was surprised the way the French were singing so well.
Hier, j'ai été surprise de voir que les Français chantaient si bien.
You know, first time I had to take a harmonium
Vous savez, la première fois, j'ai dû prendre un harmonium
to teach them how to sing one line. Half an hour I tried, I couldn’t do.
pour leur apprendre à chanter une ligne. J'ai essayé pendant une demi-heure, mais je n'y arrivais pas.
The same French have reached that state of creativity.
Ces mêmes Français ont atteint cet état de créativité.
You see, all your potential will rise. It will express itself,
Vous voyez, tout votre potentiel va s'exprimer. Il s'exprimera,
but be careful not to get into ego about it.
mais attention à ne pas tomber dans l'égoïsme.
Gradually it will flower and others who are surrounding you
Progressivement, il va fleurir et les autres qui vous entourent
will get the fragrance of it and they’ll come to Sahaja Yoga.
en recevront le parfum et viendront à Sahaja Yoga.
That is the blessing at that time, the blessing of the real Divine will be
C'est la bénédiction à ce moment-là, la bénédiction du vrai Divin sera
that you’ll be raised to the state which we call as a perfect, ‘purnatva’, complete.
que vous serez élevé à l'état que nous appelons parfait, « purnatva », complet.
That completeness will come. But you judge yourself.
Cette complétude viendra. Mais jugez-vous vous-même:
Are you absolutely one with Sahaj? Are you absolutely dedicated to Sahaj?
Êtes-vous absolument un avec Sahaj ? Êtes-vous absolument dévoué à Sahaj ?
Or other things are more important to you than Sahaja Yoga? Then, go ahead.
Ou bien d'autres choses sont-elles plus importantes pour vous que Sahaja Yoga ? Alors, allez y.
There is something to be understood very clearly
Il y a quelque chose à comprendre très clairement
that there’s no competition in Sahaja Yoga. Cannot be.
il n'y a pas de compétition dans Sahaja Yoga. Ce n'est pas possible.
There’s no competition. There’s no envy, there is no back biting, nothing.
Il n'y a pas de compétition. Il n'y a pas d'envie, il n'y a pas de morsure dans le dos, rien.
It is, you are different people. You are saints.
C'est que vous êtes des personnes différentes. Vous êtes des saints.
Your style is different. You are absolutely above all these things.
Votre style est différent. Vous êtes absolument au-dessus de tout cela.
You cannot be dishonest, you cannot cheat people, you cannot do this.
Vous ne pouvez pas être malhonnêtes, vous ne pouvez pas tromper les gens, c'est impossible.
And if you are doing that, even now, then please try to understand
Et si vous faites cela, même maintenant, essayez de comprendre
that you have still to grow into it.
que vous devez encore grandir dans ce domaine.
Some big people think they are very high up in Sahaja Yoga.
Certaines personnes importantes pensent qu'elles sont très haut placées dans Sahaja Yoga.
It’s not so, it’s not so.
Ce n'est pas ainsi, ce n'est pas vrai.
If by thinking what you are, then you are lost.
Si vous pensez seulement à ce que vous êtes, alors vous êtes perdus.
What you have to do is to understand “What have I done?
Ce qu'il faut faire, c'est comprendre "Qu'est-ce que j'ai fait ?
How many people have I given realization, to how many people have talked about it?”
A combien de personnes ai-je donné la réalisation, à combien de personnes en ai-je parlé ?"
People are shy, even, to talk about Sahaja Yoga.
Les gens sont timides, même pour parler de Sahaja Yoga.
I have seen one lady was traveling with Me. Very hot. I said, “Ba, ba
J'ai vu une femme qui voyageait avec moi. Très chaude. J'ai dit : « Ba, ba
who is she, this one? I don’t know.” So she told Me the name of her guru.
qui est-elle, celle-là ? Je ne sais pas. » Alors elle m'a dit le nom de son gourou.
She said, “My guru is like this, guru like that, like that.”
Elle a dit : « Mon gourou est comme ceci, comme cela, comme ça. »
I said, “My God, this heat coming out of this woman and she’s talking so much.”
J'ai dit : « Mon Dieu, cette femme dégage une telle chaleur et elle parle tellement. »
But a Sahaja Yogi will not tell anybody what is Sahaja Yoga.
Mais un Sahaja Yogis ne dira à personne ce qu'est le Sahaja Yoga.
They feel shy. They’ll have a hundred friends, they’ll meet a hundred friends
Il se sent timide. Ils auront une centaine d'amis, ils rencontreront une centaine d'amis
but they will never tell them what Sahaja Yoga is. They’ll be shy to tell them.
mais ils ne leur diront jamais ce qu'est Sahaja Yoga. Ils seront gênés de leur dire.
Ah, they wouldn’t mind going to parties, you see, if the others are drinking,
Ah, ça ne les dérange pas d'aller à des fêtes, vous voyez,
So this is the third point, one has to know the announcement.
C'est donc le troisième point, on doit apprendre à l'annoncer.
You must have faith in yourself and you must announce.
Vous devez avoir foi en vous-même et vous devez l'annoncer.
All the saints announced. They were killed for that,
Tous les saints ont proclamé. Ils ont été tués pour cela,
you saw how Socrates was given poison. Doesn’t matter.
vous avez vu comment Socrate a été empoisonné. Cela n'a pas d'importance.
Nobody’s going to kill you now, in these modern times,
Personne ne va vous tuer en ces temps modernes,
there’s fundamental rights to exist.
il y a des droits fondamentaux à l'existence.
So nobody can kill you, take it from Me, but you must announce.
Personne ne peut donc vous tuer, croyez-moi, mais vous devez l'annoncer.
And the announcement should be with full faith
Et l'annonce doit être faite avec une foi totale
and understanding about Sahaja Yoga, how important it is.
et avec une compréhension totale de Sahaja Yoga, de son importance.
The purpose is to transform the whole world.
Le but est de transformer le monde entier.
With your transformation the whole world transforms.
Avec votre transformation, le monde entier se transforme.
It’s a very complicated thing, otherwise, Sahaja Yoga is extremely complicated
C'est une chose très compliquée, car Sahaja Yoga est extrêmement compliqué
because how it works. The other day, you remember, the mike had failed completely
à cause de son fonctionnement. L'autre jour, vous vous souvenez, le micro était complètement tombé en panne
and I was giving the lecture and still I was talking.
et j'étais en train de donner la conférence et je continuais à parler.
The mike had failed but everybody was listening to Me. What had happened?
Le micro était en panne mais tout le monde m'écoutait. Que s'est-il passé ?
Did I enter into the ether? What happened? I don’t know.
Suis-je entré dans l'éther ? Que s'est-il passé ? Je n'en sais rien.
I didn’t even know that mike had failed. I was thinking there is mike,
Je ne savais même pas que le micro était tombé en panne. Je me disais qu'il y avait un micro,
that the way people were listening to Me,
c'est comme ça que les gens m'écoutaient,
but then they told that half lecture was without the mike.
mais ils m'ont dit que la moitié de la conférence s'était déroulée sans micro.
And everybody was absolutely listening to Me.
Et tout le monde m'écoutait absolument.
You see, it is something that one has to wonder and appreciate
Vous voyez, c'est quelque chose que l'on doit admirer et apprécier
what things are happening now, where are we going.
ce qui se passe aujourd'hui, où allons-nous ?
We are going into the Kingdom of God
Nous entrons dans le Royaume de Dieu
and all the blessings, all the bliss will be on you.
et toutes les bénédictions, toute la félicité seront sur vous.
Then this bliss, knowledge, everything becomes one, nothing but bliss
Alors cette félicité, cette connaissance, tout devient un, rien que la félicité
and you are in that state of bliss which you don’t even know, we are just there.
et vous êtes dans cet état de béatitude que vous ne connaissez même pas, nous sommes juste là.
The greatest bliss is that you don’t know even anything, you’re just there.
La plus grande félicité est de ne rien savoir, d'être simplement là.
I hope all of you achieve that state with this Diwali being done in Portugal,
J'espère que vous atteindrez tous cet état avec ce Diwali qui se déroule au Portugal,
which is a special place, I think, of Mahalakshmi
qui est un lieu spécial, je pense, de Mahalakshmi
because She appeared here as they say and also this swayambhu that we have,
parce qu'elle est apparue ici, comme on le dit, et que le swayambhu que nous avons
also is that of Mahalakshmi face, so I’m sure it will work out for all of you.
est aussi celui du visage de Mahalakshmi, donc je suis sûr que cela fonctionnera pour vous tous.
It’s a little subtle state I’m talking about but it is, I have to tell you,
C'est un état un peu subtil dont je parle, mais il l'est, je dois vous le dire,
that one has to rise up to that state
qu'il faut s'élever jusqu'à cet état
and that state is very, very easy to achieve for you.
et cet état est très, très facile à atteindre pour vous.
It slowly, gradually it - then you don’t have to do anything,
C'est lentement, graduellement - alors vous n'avez rien à faire,
you go into a village and everything would be there. See, now, what happened.
vous allez dans un village et tout sera là. Voyez ce qui s'est passé.
I went to Cairo. Everybody was saluting Me. I was wondering, what has happened to them?
Je suis allé au Caire. Tout le monde me saluait. Je me demandais ce qui leur était arrivé.
I went to Leningrad, thousands came to My program.
Je suis allée à Leningrad, des milliers sont venus à mon programme.
I asked them, “How did you come to My program?” They said,
J'ai demandé : « Comment êtes-vous venus ? » Ils ont dit, « C'est évident à partir de Votre visage, c'est évident. »
They just saw a small, little advertisement in the newspaper,
Ils ont juste vu une petite annonce dans le journal,
“It’s obvious that You are Divine.” That should happen.
« Il est évident que vous êtes Divine. » C'est ce qui devrait se passer.
And then you can announce that Sahaja Yoga is the only way, then you can announce.
Ensuite, vous pouvez annoncer que Sahaja Yoga est la seule voie possible.
There’s no harm. People feel very shy to say something to their friends and things.
Il n'y a pas de mal. Les gens sont très timides pour dire quelque chose à leurs amis et à d'autres personnes.
And you must know that all of those who you love, who you know,
Et vous devez savoir que tous ceux que vous aimez, que vous connaissez,
will go to hell or where - they’ll hang in the limbo or what?
iront en enfer ou ailleurs - ils seront dans les limbes ou quoi ?
If you have achieved it you should pull them out also.
Si vous y êtes parvenu, vous devriez les en sortir aussi.
They may not. They may not be seekers, doesn’t matter now.
Peut-être pas. Peut-être ils ne sont pas chercheurs, cela n'est pas important.
I think we are finished with the seekers now, must be -
Je pense que nous en avons fini avec les chercheurs.
we must have people who are not so seeking, it looks like that.
nous devons avoir des gens qui ne cherchent pas tant que ça, c'est comme ça.
So, may God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.